第七题
如果让你删除微信的一个功能
你觉得哪个功能需要删除呢
这个不一定问到你删除微信的功能
他可能会问到你删除其他产品的功能
这个问题被问到的概率是70%
好，我们来看一下这个问题
它考察的是哪些点
他考察的点，也是产品经理的思维能力
所以，整个的答题思路
我们得需要围绕思维，去把它给解解开
所以，这个答题的思路
比如说，我去选中一个冷门的这样的一个需求
比如说，附近的人
那么微信，它主要是解决熟人社交的
所以附近的人，它本身是解决掉陌生人社交的
这个和微信是不太一样的
早期的时候，我们说附近的人还有点作用
像QQ增加这种添加好友一样
但是后边的话，你会发现微信更看重于熟人社交这一块的
这是它的一个不太符合于微信的这样的一个功能
再比如说，摇一摇
那么有的呢，他失去了一些应用场景
微信大部分的这个场景呢，都是用扫一扫了
所以说这个摇一摇，现在是不是特别特别的
关注了啊
在这个问题一定要卡准题
卡准的是什么，需求啊
这个，比如说摇摇
为什么
我们要把它给删除呢
因为它的需求不足，对吧
用户的需求不足
所以我们删掉了这样的一个功能
这个是一个合理的啊
所以说，我们来看的话
我们去答这种问题的时候
是这样的一个答案
微信经过这几年的发展
其实已经去掉了一些功能
比如说漂流瓶，已经不符合微信时期的使用场景了啊
漂流瓶呢，它适合于早期的应用场景
同时，我认为它不符合于应用场景的
像摇一摇这种，也并不是特别符合当下的一种应用场景了
由于尤其是摇一摇人这一点
微信早期来说
这是一个非常好用的功能
其定位，也是定位到移动社交这一方面的
还有一些场景
像做宣传会议这类的场景也会用到
但是摇人这种场景，很显然现在已经不符合于用户使用了
再有，附近的人这类
从微信的改版也能看出来
附近更多的它集中在了本地视频
同城直播这两项
而弱化了附近的人这一项
所以这个功能是不是重要
取决于是经过数据分析之后
用户使用的频次
去掉一个功能
增加一个功能都是需要有依据的
经过数据验证之后
我们才能够具体决定哪一个功能去哪个功能留啊
单凭我个人主观判断的话
我只能是从个人角度上来说
对某项功能是喜欢的还是不喜欢的
而代表不了群体用户的
所以，我们还得需要具体的分析，这么回答
一方面，显示出来了你的逻辑性比较好
同时呢，也显示出来你答这种问题的时候比较严谨
那这种呢，就是一个比较标准性的答案
最怕的是什么呢
比如说你说去掉一个功能
但是这个面试官，他不认为说是这个功能需要去掉，是吧
因为这种东西，它没有一个绝对的答案
说我一定要去掉
或者是绝对不去掉
有时候，这个人的这种感觉，他反而是比较这个关键的啊
你喜欢你可能觉得，这个不应该去掉
你不喜欢的
那么它可能应该去掉
那这种呢，反而不是一个产品经理的思考方式
所以，你要注意严谨
我在后边加了几句话
所取决的是经过数据分析之后的用户使用
而不是站在我们产品经理的角度上去使用的
这一点非常非常的关键
你加上这一点
你在答这个问题的时候
就可以把前边和面试官可能会出现冲突的这种答案
给它中和了啊
所以说，我们要掌握住技巧
我们不是为了答题而答题
我们是为了这个满足于给你面试的这个面试官
他想要的一个答案才可以的
这是我们来解答这种问题的一个思路